Elias Schmitt détonne dans le paysage footballistique allemand. Il n'est pas un produit formaté des académies, mais un pur talent du "Käfigfußball" (football en cage) des quartiers de Berlin. Ailier virevoltant, sa capacité d'accélération sur les trois premiers mètres est foudroyante. Il possède une panoplie de gestes techniques impressionnante, héritée de sa pratique du futsal. Il est spectaculaire, mais manque encore cruellement de régularité et de discipline tactique, oubliant souvent de se replier défensivement, ce qui exaspère son entraîneur. C'est un diamant brut qui peut gagner un match à lui seul sur un exploit individuel, ou être totalement transparent.