Jonas Ehlers est le cauchemar des supporters cardiaques. Il se considère comme le onzième joueur de champ, n'hésitant pas à sortir loin de sa surface pour participer à la construction du jeu, dribblant parfois les attaquants adverses avec une arrogance folle. Il est parfaitement ambidextre, ce qui rend son jeu au pied exceptionnel pour un gardien. Si sa relance est de classe mondiale, ses fondamentaux sur sa ligne (prises de balle, positionnement sur les tirs lointains) sont encore perfectibles, causant parfois des buts gags. Il a une personnalité très forte, n'hésitant pas à hurler sur ses défenseurs beaucoup plus âgés que lui.