Maximilian "Max" Weber est l'incarnation moderne du milieu défensif allemand : discipliné, polyvalent et tactiquement parfait. Né à Munich et formé au Bayern depuis ses 7 ans, il a la mentalité "Mia San Mia" gravée dans l'ADN. Il n'est pas le joueur le plus rapide ni le plus créatif, mais son intelligence de jeu est hors norme. Il anticipe les passes adverses avant même qu'elles ne soient faites. Surnommé "Le Processeur" par ses coachs, il est capable de jouer défenseur central ou latéral droit avec la même efficacité. C'est un leader né, déjà très vocal sur le terrain, qui déteste perdre même lors des petits jeux à l'entraînement. Sa seule faiblesse est sa frappe de loin, quasi inexistante.