Ancien joueur de handball de haut niveau dans sa jeunesse, Niklas Vogel a conservé une agilité surprenante pour sa taille gigantesque (1m96). Défenseur central gaucher, il est le prototype du joueur moderne formé par la galaxie Red Bull : rapide, agressif dans le pressing et très à l'aise à la relance. Dans les duels aériens, il est quasiment imbattable. Cependant, son passé de handballeur lui joue parfois des tours : il a tendance à utiliser ses bras de manière trop véhémente dans les duels, ce qui lui vaut de nombreux cartons jaunes et quelques penaltys concédés. C'est une force de la nature qui doit encore canaliser son énergie.