Chinedu "Chi-Chi" Okafor est la nouvelle sensation de l'Ajax. Repéré lors d'un tournoi de rue à Lagos par un scout néerlandais, il est passé du béton brûlant au gazon parfait de l'Johan Cruyff Arena en un temps record. C'est un attaquant qui ne vit que pour la profondeur. Sa vitesse est telle qu'il a été chronométré à 36 km/h en plein match. Contrairement à beaucoup de joueurs rapides, il possède un sang-froid étonnant en face-à-face, préférant souvent le plat du pied sécurité à la frappe en force. Il célèbre chaque but par une danse acrobatique traditionnelle, ce qui en fait déjà le chouchou des supporters. Il doit encore étoffer son jeu dos au but, car il se fait souvent bouger par les défenseurs plus costauds.