Emmanuel Okoye marche sur les traces de son idole Vincent Enyeama, en gardant les buts du LOSC. Ce n'est pas le plus grand des gardiens modernes (1m85), mais il compense par des réflexes félins sur sa ligne. Sa spécialité ? Les penalties. Il possède un taux d'arrêt hallucinant de près de 40% sur penalty en carrière, utilisant une technique d'intox et de mouvements sur la ligne pour déstabiliser le tireur. Très calme, presque flegmatique, il ne crie jamais, préférant rassurer sa défense par sa sérénité. Son point faible reste les sorties aériennes dans le trafic, où il manque parfois d'autorité pour boxer le ballon loin de sa zone.