Moses Adebayo a commencé sa carrière comme attaquant de pointe en raison de sa taille, avant d'être reculé en défense centrale à l'âge de 18 ans. Ce changement a été une révélation. Il lit les trajectoires des centres comme un attaquant, ce qui lui permet d'intercepter un nombre incalculable de ballons aériens. Au FC Porto, il est devenu le patron de la défense. Il n'est pas le plus rapide au sol, ce qui peut lui poser problème face aux petits attaquants vifs, mais dans les airs, il est tout simplement injouable. Il marque d'ailleurs régulièrement sur corner (5 à 6 buts par saison), sa détente verticale étant impressionnante pour un homme de 95kg.