Si Jay-Jay Okocha avait un héritier spirituel, ce serait Samuel Eze. Ailier droit gaucher, Samuel voit le football comme un jeu, pas comme un métier. Il tente des gestes que d'autres n'oseraient même pas à l'entraînement : roulettes, sombreros, petits ponts. Arrivé en Espagne très jeune, il s'est épanoui dans la Liga où sa technique fait merveille. Il est imprévisible, capable de dribbler trois joueurs dans une cabine téléphonique. Cependant, son "show" agace parfois : il a tendance à garder le ballon trop longtemps pour humilier son adversaire au lieu de faire la passe décisive simple. Son coach travaille beaucoup sur sa discipline tactique, souvent inexistante.