Amine Cherif est le dernier joyau poli par l'académie de l'OL. Souvent comparé à Karim Benzema pour sa capacité à décrocher et participer au jeu, il possède cependant une explosivité plus proche de celle de Lacazette à ses débuts. Né à Vénissieux, il a grandi en idolâtrant les légendes du club. C'est un attaquant complet, aussi à l'aise pour finir une action d'une frappe enroulée que pour servir un coéquipier démarqué. Il a connu une croissance tardive qui l'a obligé à développer sa technique et sa vision du jeu avant de pouvoir compter sur son physique. Très mature pour son âge, il gère la pression médiatique avec un calme déconcertant, bien qu'on lui reproche parfois un certain nonchaloir sur le terrain quand son équipe perd.