Moussa Koné est une force de la nature. Issu de Bondy, comme un certain Kylian Mbappé, il a choisi la voie défensive. Titulaire indiscutable au PSG malgré la concurrence des stars internationales, il impressionne par sa vitesse de pointe, capable de rattraper n'importe quel attaquant lancé en profondeur. Son style est très physique : il aime les duels à l'épaule et domine outrageusement le domaine aérien. Cependant, il manque encore un peu de concentration, commettant parfois des erreurs de relance sous pression. En dehors du terrain, c'est un garçon très discret, passionné de piano, ce qui contraste totalement avec son agressivité sur le rectangle vert.