Thomas Delcourt incarne les valeurs du RC Lens : générosité, endurance et solidarité. Pistone gauche infatigable, il couvre une distance moyenne de 12km par match. Il a commencé sa carrière comme ailier, mais a été reconverti piston pour exploiter son volume de jeu. Ce qui le rend spécial, c'est sa qualité de centre en pleine course, qu'il exécute aussi bien du gauche que du droit. Issu d'une famille de mineurs, il revendique fièrement ses racines et célèbre chaque but avec le salut militaire typique de la région. Il doit encore progresser dans la finition, car il se retrouve souvent en bonne position mais manque de sang-froid devant le but.