Yann Le Gallec est l'archétype du milieu de terrain "made in Rennes". Pas très grand, pas très costaud, mais doté d'une intelligence situationnelle hors norme et d'un pied gauche de velours. Il dicte le tempo, oriente le jeu et trouve des angles de passes impossibles. Surnommé "Le Phare" par ses coéquipiers pour sa capacité à éclairer le jeu, il est le capitaine de son équipe de cœur. C'est un joueur à l'ancienne, qui refuse les réseaux sociaux et préfère la pêche en mer lors de ses jours de repos. Sa faiblesse réside dans les duels purement physiques où il se fait souvent bouger, mais il compense par une anticipation qui lui permet de récupérer beaucoup de ballons sans tacler.