Originaire de Funchal sur l'île de Madère, comme son idole absolue, Diogo Mendes porte le poids d'une nation sur ses épaules. Formé à l'académie du Sporting CP, célèbre pour avoir produit les meilleurs ailiers du monde, Diogo est un attaquant intérieur moderne. Il ne se contente pas de déborder ; il aime repiquer dans l'axe pour frapper de loin avec une puissance dévastatrice. Sa carrière a failli ne jamais décoller à cause de problèmes de discipline chez les jeunes (retards à l'entraînement, obsession pour les réseaux sociaux), mais l'arrivée d'un coach mental l'a transformé. Aujourd'hui, il est le fer de lance de l'attaque lisboète, alliant une vitesse supersonique à une technique de "step-over" (passements de jambes) qui donne le tournis aux défenseurs.