Rui Pacheco est un buteur à l'ancienne, un pur finisseur qui ne vit que pour faire trembler les filets. Originaire des Açores, il a eu un parcours atypique, jouant dans les divisions amateurs insulaires jusqu'à l'âge de 22 ans avant d'être repéré. Il n'a pas la technique soyeuse des académies, mais il possède un instinct de tueur et un jeu de corps rugueux qui épuise les défenseurs. C'est un joueur de pivot excellent, capable de garder le ballon dos au but en attendant du soutien. Il est adoré à Guimarães pour sa combativité et son humilité. Rui est également connu pour être ambidextre : il tire les penalties du droit et les coups francs du gauche, un fait rare qui perturbe énormément les gardiens.