Né à Madrid de parents marocains, Achraf Hakimi a choisi très tôt de représenter le Maroc. C'est un latéral droit ultra-offensif, presque un ailier. Sa vitesse de pointe est son atout majeur, lui permettant de dédoubler inlassablement sur son côté. Il a une excellente qualité de centre en pleine course. Défensivement, il a encore des lacunes de placement, comptant souvent sur sa vitesse pour rattraper ses erreurs. Il s'intègre parfaitement au style de jeu rapide du PSG, où il forme un duo redoutable avec l'ailier devant lui.