Bilal El Khannouss est le futur grand du football marocain. Formé en Belgique, il a choisi les Lions de l'Atlas par le cœur. C'est un milieu relayeur d'une maturité déconcertante pour son âge. Il ne perd presque jamais le ballon sous la pression. Sa qualité de passe courte et moyenne est digne des meilleurs milieux espagnols. Il manque encore de statistiques (buts et passes décisives) car il joue souvent l'avant-dernière passe, celle qui décalale le jeu. Il est déjà courtisé par les plus grands clubs européens.