Hakim El Amrani porte un prénom lourd de sens, mais il assume la comparaison avec Ziyech. Meneur de jeu excentré sur la droite, il possède ce pied gauche "brosse" typique, capable de déposer le ballon sur la tête d'un attaquant à 40 mètres. Formé au Moghreb Tétouan avant de s'envoler pour la Turquie, il est connu pour son élégance nonchalante. Il court peu, mais toujours intelligemment. C'est un spécialiste des coups francs directs. Cependant, son caractère est parfois difficile ; il a besoin de se sentir aimé par son coach pour donner le meilleur de lui-même, sinon il a tendance à disparaître des matchs.