Mehdi Benatia (homonyme du légendaire capitaine) est le patron de la défense du Wydad. Enfant de la ville blanche, il a grandi dans l'ambiance survoltée des derbys casablancais. C'est un défenseur "stoppeur" à l'ancienne : dur sur l'homme, impérial dans les airs et ne prenant aucun risque à la relance. Il est craint par les attaquants de la Botola pour son engagement physique total. Il refuse pour l'instant les offres du Golfe, voulant gagner la Ligue des Champions africaine avec son club de cœur. Son défaut ? Une tendance à commettre des fautes inutiles loin de ses buts par excès d'agressivité.