Nordin Amrabat est un milieu défensif infatigable, un véritable "box-to-box" destructeur. Formé aux FAR de Rabat, il a une discipline militaire. Il ne cesse de courir du début à la fin du match, harcelant les milieux adverses. Il n'est pas là pour faire du beau jeu, mais pour récupérer le ballon et le donner proprement au créateur le plus proche. Surnommé "Le Tracteur", il est physiquement très fort et remporte la majorité de ses duels. Il a tendance à prendre beaucoup de cartons jaunes tactiques pour couper les contre-attaques adverses.