Romain Saïss est le leader naturel de la sélection. Défenseur central gaucher, il peut aussi dépanner au milieu de terrain. Il a une lecture du jeu exceptionnelle qui lui permet d'intercepter les ballons sans avoir besoin de tacler. Très calme sous la pression, il est le relais de l'entraîneur sur le terrain. Après une carrière solide en Europe, il a rejoint le Qatar où il continue de performer à un haut niveau tout en préparant sa reconversion. Il est impérial sur les coups de pied arrêtés offensifs.