Sofiane "Soso" Boufal est un dribbleur fou issu de l'Académie Mohammed VI. Ailier de poche, il a une capacité d'accélération sur les premiers mètres qui est foudroyante. Il adore provoquer en un contre un, utilisant des crochets courts dévastateurs. Arrivé jeune à Nice, il s'adapte doucement au physique de la Ligue 1. Il est ambidextre, ce qui lui permet de déborder des deux côtés. On lui reproche parfois d'être trop individuel et de "tricoter" avec le ballon au lieu de jouer simple. C'est un joueur de spectacle, capable de lever les foules sur un geste technique inattendu.