Yassine Bounou (encore un homonyme, très fréquent chez les regens) marche sur les traces de son illustre prédécesseur en Andalousie. Du haut de son mètre quatre-vingt-quinze, il est imbattable sur sa ligne. Sa spécialité est l'arrêt réflexe à bout portant, utilisant ses longs membres pour détourner des ballons impossibles. Il est très calme, souriant même après avoir encaissé un but pour ne pas stresser sa défense. Son jeu au pied est correct sans être exceptionnel. Il doit progresser dans ses sorties aériennes où il hésite parfois à s'imposer malgré sa taille, préférant rester sur sa ligne.