Youssef En-Nesyri est un attaquant de pointe au profil atypique : grand, gaucher et incroyablement endurant. Il est le premier défenseur de son équipe grâce à son pressing incessant. Dans la surface, c'est un tueur de la tête ; sa détente verticale lui permet de sauter plus haut que les mains des gardiens. Il a parfois des "trous d'air" où il rate des occasions faciles, ce qui frustre les fans, avant de marquer un triplé le match suivant. Il s'est imposé en Premier League grâce à son physique et son abnégation.